Данная проблема затрагивает как физических лиц, которые хотят оплатить покупку на борту самолёта или в поезде, однако не могут этого сделать ввиду отсутствия сети, так и авиа – Ж/Д перевозчиков, которые теряют выручку из-за невозможности продать товар лицу, у которого есть только банковская карта.
Для совершения оплаты на борту самолёта или в пути следования поезда необходимо подключение POS-терминала к Интернету. Авиаперевозчики на данный момент предлагают своим пассажирам оплатить покупку при отсутствии сети с отложенным списанием, однако никто не может гарантировать, что на момент списания денежных средств с карты пассажира у него будет достаточно средств (а покупка может быть на несколько тысяч рублей).
Существующий механизм доавторизации (применяется в основном при оплате проезда в общественном транспорте) не является идеальным решением проблемы, поскольку предусматривает выполнение повторных авторизаций на сумму неуспешной операции ограниченным количеством попыток, разрешенных платежными системами. [1] Не погашенная в срок задолженность пассажира полностью ляжет на плечи авиакомпании.
Ж/Д перевозчики, в свою очередь, предлагают пассажиру дождаться станции, на которой появится Интернет и только тогда оплатить покупку.
Идея сервиса состоит в том, что пассажир будет заранее регистрировать свою банковскую карту в системе с последующей резервацией денежных средств для оплаты покупок на борту.
Данная идея поможет как авиаперевозчикам, которые будут уверены в достаточности средств на банковской карте клиента, так и Ж/Д перевозчикам, которые смогут реализовать пассажиру любую продукцию в пути следования независимо от подключения к Интернету.
Пассажир – это участник сервиса Плати в пути, который заранее регистрирует банковскую карту в системе, выбирает сумму для резервации и оплачивает покупки прямо в пути следования поезда или самолёта.
Информационная система сервиса "Плати в пути" – это часть участника «Перевозчик», в которой хранится информация о данных банковских карт и сумм, которые были зарезервированы на счёте пассажира перед поездкой. Может быть интегрирована как в существующие системы (например, Попутчик в РЖД, информационные сервисы на борту самолёта), так и закуплены новые мини-сервера туда, где они в настоящее время отсутствуют.
Перевозчик – это участник сервиса Плати в пути, который перед поездкой или полётом загружает данные в информационную систему на борту либо POS-терминал и обеспечивает приём карт независимо от наличия интернет-соединения в момент оплаты покупки.
Банк-эмитент – это участник сервиса Плати в пути, который является собственником банковской карты, регистрируемой пассажиром для оплаты на борту самолёта или поезда. Кроме того, участвует в процессах резервации денежных средств и возврата остатков.