Неудобство сканирования QR-кода продавца при оплате через СБП, необходимость устойчивого интернет-соединения на устройстве покупателя.
Данная проблема затрагивает физических лиц, которые используют СБП для оплаты покупок и торгово-сервисных предприятий (далее – ТСП), которые используют СБП для приёма оплаты проданных товаров, работ или услуг.
Для совершения оплаты через СБП потребителю необходимо открыть мобильное приложение банка, найти в нём кнопку оплаты по QR-коду, подтвердить платёж. Либо зайти в приложение СБПэй, навести камеру на QR-код продавца и там подтвердить платеж. Всё это требует подключения к Интернету и занимает достаточное количество времени. В случае, если покупатель использует банковскую карту для оплаты покупки, то это, несомненно, быстрее и удобнее, однако комиссия для ТСП в таком случае будет составлять несколько процентов в отличие от 0,4% и 0,7%.
Идея сервиса состоит в том, что QR-код будет сканировать не покупатель, а продавец. Покупатель, в свою же очередь, будет предъявлять сгенерированный в мобильном приложении "СБП offline" QR-код независимо от подключения мобильного устройства покупателя к Интернету в момент оплаты покупки. Идея сервиса следующая. При наличии интернет-соединения клиент устанавливает на свое мобильное устройство приложение «СБП offline», проходит первоначальную регистрацию и устанавливает разрешение на вход в него по код-паролю (4 цифры) и/или FaceID. В приложении привязывает свой счет для расчетов в СБП. Клиент имеет возможность установить ограничение по сумму одной оплаты. На устройство клиента с сервера разрабатываемого сервиса заранее загружается определённое количество QR-кодов, устанавливаемое клиентом. Но клиент их сразу не видит во избежание случайных утечек. При оплате покупки в ТСП клиент входит в приложение по FaceID либо код-паролю. На экран выводится QR-код независимо от наличия интернет-соединения мобильного устройства клиента. QR-код предъявляется продавцу для оплаты покупки, услуги. Он открывается на 60 секунд для считывания устройством продавца. После чего QR пропадает с экрана, пишется доступный остаток QR-кодов, и появляется кнопка для высвечивания нового кода. ТСП может использовать как имеющееся у него оборудование (перепрограммирование существующих сканеров, КСО), так и дооборудование специальными сканерами (более дорогой путь). 1.	Клиент – это участник сервиса СБП Consumer presented QR, который оплачивает покупки в магазине, предъявляя QR-код продавцу. Мотивы могут быть следующими: нежелание носить банковскую карту, различные скидки и предложения от магазина при оплате через СБП, сложности с постоянным подключением к Интернету.
ТСП – это участник сервиса СБП Consumer presented QR, который, наоборот, сканирует QR-код покупателя и платит комиссию 0,4% или 0,7% вместо нескольких процентов по-обычному эквайрингу. Может делать покупателям специальные предложения за оплату через СБП.
Банк клиента – это участник сервиса СБП Consumer presented QR, который участвует в привязке счёта к сервису и процессе отправки платежа за совершенную покупку.
ОПКЦ СБП (АО "НСПК") – это участник сервиса СБП Consumer presented QR, который участвует в техническом обеспечении перевода денежных средств от банка покупателя в банк магазина.
Расчетный центр (Банк России) – это участник сервиса СБП Consumer presented QR, который обеспечивает проведение расчетов между корсчетами банка клиента и банка ТСП.
Банк ТСП – это участник сервиса СБП Consumer presented QR, который обслуживает ТСП и участвует в процессе получения денежных средств за оплаченные покупки.