При отсутствии физического носителя транспортной карты у пассажиров общественного транспорта нет возможности оплачивать проезд по её тарифам. 
Во-первых, людям, использующим общественный транспорт для перемещения по городу, приходится заботиться о приобретении отдельной транспортной карты, об её пополнении. Кроме того, её необходимо постоянно с собой носить и искать среди кучи других пластиковых карт. Обычная банковская карта, как правило, не предлагает такого широкого билетного меню, как транспортные карты, а у пассажира есть возможность приобрести только разовый билет по завышенной цене. Во-вторых, людям, приезжающим в другой город на непродолжительное время (путешествия, командировки), необходимо найти пункт продажи билетов, приобрести транспортную карту всего на несколько дней, записать на неё билет, что, естественно, неудобно.
Идея сервиса состоит в привязке функционала транспортной карты к личной банковской карте пассажира.
Данная идея помогает решению проблемы оплаты проезда следующим образом. Пассажиру необходимо зайти в приложение (или открыть сайт), выбрать город, выбрать выгодный ему тариф и ввести данные банковской карты, к которой привяжется тариф. Таким образом, ему не придётся носить с собой несколько пластиковых карт и искать билетное меню, а оплачивать проезд можно будет даже виртуальной картой в приложении МИР Pay. Информация о зарегистрированных банковских картах может храниться как у оператора АСОП, так и на валидаторах в транспорте (но, например, только в случаях частого обновления информации на них).
Пассажир – это участник сервиса Транспортный мир, который желает упростить свою жизнь, один раз привязав функционал транспортной карты к банковской карте, а также выбрав наиболее выгодный ему тариф. Таким образом, он сможет ездить хоть столько, сколько ему захочется, при этом прикладывая к валидатору банковскую карту (в случае, если оплачен билет без лимита поездок), в то же время он экономит денежные средства по сравнению с покупкой обычных разовых билетов.
Сервис "Транспортный Мир"
Перевозчик – это участник сервиса Транспортный мир, который обеспечивает приём банковский карт у пассажиров и контролирует работоспособность валидаторов, чтобы в любом транспортном средстве в любое время у пассажира была возможность оплатить проезд.
Банк-эмитент – это участник сервиса Транспортный мир, который является собственником банковской карты, регистрируемой пассажиром в сервисе «Транспортный мир». Участвует в процессах покупки проездного билета без лимита поездок и пула разовых билетов.
Оператор АСОП – это участник сервиса Транспортный мир, который с определённой периодичностью получает выгрузки из валидаторов. В случае, если на банковскую карту был записан билет без лимита поездок или пул разовых поездок, то денежные средства с неё не спишутся.
Банк-эквайер – это участник сервиса "Транспортный мир", который получает данные от сервиса «Транспортный мир» и передаёт их в платёжную систему для осуществления списания денежных средств с банковской карты пассажира.
Платёжная система – это участник сервиса "Транспортный мир", который является посредником между банком-эквайером и банком-эмитентом при осуществлении списания денежных средств с банковской карты пассажира.