Отсутствие универсального сервиса, который позволял бы использовать скидочную карту магазина при оплате любой картой платежной системы мир и вместе с тем делить общий чек компании на всех ее участников.
Данная проблема затрагивает категории физических лиц. Проведя вечер в шумной веселой компании, или в атмосфере активной закупки продуктов к праздничному столу, может быть в компании бизнес партнеров на встрече, которая должна привести к очень выгодному сотрудничеству, рано или поздно мы сталкиваемся с тем, что становится необходимо потратить не один час на то, чтобы вспомнить, что именно ты покупал или заказывал и кто кому должен перевести деньги. Однако хочется не только понять, сколько именно нужно оплатить, но и сэкономить, а просить скидочную карту не всегда удобно, ведь носить ее с собой также бывает сложно. 
Идея сервиса заключается в том, чтобы, объединив в одном месте все скидочные карты, привязать их к дебетовым картам держателя, подгрузить в сервис и дать возможность, находясь в компании коллег/друзей и семьи не только разделить счет на всех, но и использовать максимально возможную скидку из тех, которые есть в компании участников единого счета.
Магазины-партнеры/салоны получения услуг (салоны красоты, парикмахерские и иные студии потенциально имеющие системы лояльности)/предприятия общественного питания; физические лица; банки, АЗС, сервисы доставки
Магазины-партнеры/салоны получения услуг (салоны красоты, парикмахерские и иные студии потенциально имеющие системы лояльности). Этот участник сервиса Мир Вместе выполняет свои традиционные функции, но при этом получает возможность расширения охвата пользователей, за счет трансляции возможности внесения карты магазина в приложении;
Физические лица являются потенциальными пользователями программы, держателями скидочных и дебетовых карт.  В рамках сервиса, помимо потребления услуги и возможностей, представленных платформой, они также помогают магазинам в привлечении покупателей, а банкам в привлечении свободных денежных средств посредством открытия дебетовых карт платежной системы мир;
Банки являются посредниками между сервисом, физическими лицами и магазинами-партнерами. Они помогают магазинам в расширении клиентской базы, а физическим лицам в подборе оптимальных категорий получения кэшбэка, которые они формируют посредством информации о наиболее часто используемых скидочных картах и точек геолокации, которые посещал потребитель;
АЗС. Являясь участником сервиса Мир Вместе, выполняет свои традиционные функции, позволяя не только использовать в компании людей высшую скидку по системе лояльности, но и возможность поделить счет за бензин на случай коллективного путешествия;
Сервисы доставки. Сервис доставки, интегрируясь в Мир Вместе, позволяет внутри сервиса отследить, где именно из охваченных салонов более высокая скидка и более быстрая доставка. В ситуации, когда какой-то товар необходим здесь и сейчас, а еще и по хорошей стоимости, данное сотрудничество позволит значительно сократить дистанцию клиентского пути.
Учреждения общественного питания. Данный участник сервиса выполняет свои традиционные функции, однако, наравне с остальными имеет возможность расширять систему лояльности клиентов и устраивать различные акции на предмет приглашения большего количества друзей с собой. Таким образом, повышаются охваты посещаемости точки питания и накапливается кэшбэк.