На данный момент отсутствует единая система, контролирующая оплату детских услуг родителями. Все платежи происходят спонтанно, без какой-либо систематизации, что доставляет значительные неудобства, приводит к тому, что потребители забывают об уплате или совершают необдуманные действия. Также, отсутствует прозрачность возможности получения льгот и выплат для семей с детьми, что в том числе требует проработки.
Решением проблемы является создание единого платформенного сервиса "Мир Дети", который бы содержал в себе всю информацию о покупках и тратах на детские товары и услуги, получении льгот и выплат. Как будет работать сервис? После совершения покупки данные о ней ТСП передает на платформенный сервис и клиенту приходит уведомление о совершенном действии. В разделе «льготы и выплаты» клиент имеет возможность узнать о полагающихся ему выплатах и возможностях их получения, что на данный момент пока что должным образом не реализовано. 
Сервис "Мир Дети"
Осуществляет регистрацию пользователя на платформе сервиса Мир Дети, предоставляя ему информацию о действиях и покупках в сфере детских услуг
Получает информацию от ТСП о совершенной покупке
Хранит историю о покупках детских товаров и услугах пользователя сервиса
Банк-эмитент
Получает запрос на покупку и списание средств с карты пользователя сервиса.
Банк-эквайер
Обрабатывает платежи от ТСП, отправляет эмитенту подтверждение списания средств с карты пользователя.
ТСП
Подключается к платформе сервиса, передает информацию о совершенных платежах.
"Мир Дети" – это сервис, который поможет разобраться пользователю в потоке покупок детских товаров и услуг, структурировать свои траты и рационально вести расходы.