Отсутствие оптимальных и при этом универсальных цифровых инструментов решения внутрикорпоративного мошенничества.
Данная проблема затрагивает категории юридических лиц, банков.
Фактически типичным потребителем сервиса является юридическое лицо. При этом размер штата сотрудников не является важным критерием, постольку существующие категории внутрикорпоративного мошенничества принципиально не меняют условий своего появления в зависимости от величины субъекта.
Непонимание методологии выявления мошенничества среди сотрудников. На данный момент в мировой практике не существует конкретных методов обнаружения рисков внутренних угроз. Единственное, что может сделать со своей стороны владелец предприятия - иногда проводить профилактические беседы и пытаться подбирать ответственный персонал (что не всегда бывает легко).
Непонимание способов предотвращения мошенничества внутри корпорации. К сожалению, зачастую увольнение не является помехой в части кражи средств предприятия или отмывания денег.
Отсутствие единого приложения-инструмента для качественного обеспечения кибербезопасности внутри предприятия, позволяющего быстро выявить и раскрыть схему мошенничества для дальнейшего совершенствования систем безопасности.
Идея сервиса заключается в том, чтобы с его помощью отслеживать характер активности пользователей на служебных устройствах и распознавать риски мошенничества разного формата на этапе его подготовки. Мышеловка подключается к служебным устройствам сотрудников и тщательно собирает информацию обо всех действиях сотрудников, которые они осуществляют с компьютера. В случае обнаружения подозрительной, сомнительной согласно определенным критериям активности или элементов "прощупывания" слабых мест системы информационной безопасности предприятия, сервис передает сигнал напрямую руководителю и службе безопасности (при наличии), а последние, в свою очередь, оперативно принимают необходимые для устранения проблемы меры. Сервис также может устанавливаться в принудительном порядке органами Росфинмониторинга на предприятиях, которые ранее были замечены в делах, связанных с ПОД/ФТ. Это будет выступать дополнительной профилактической мерой по недопущению подобных нарушений таким предприятием в дальнейшем.
Юридические лица, являясь пользователями данного сервиса, имеют возможность защитить свое детище от возникновения рисков слива данных, отмывания доходов и проблем с законом по части ПОД/ФТ, а также обеспечить бесперебойное функционирование предприятия, отсутствие риска кассовых разрывов.
В рамках данного сервиса Росфинмониторинг по желанию выполняет в большей степени превентивные функции по отношению к внутрикорпоративному мошенничеству. Предполагается, что данный сервис будет выступать помощником данному органу власти собирать статистику возможных сомнительных действий и нарушений, и составлять стратегию дальнейшего развития Мышеловки по части реагирования на ПОД/ФТ. В этом контексте Росфинмониторинг сможет на бесплатной основе пользоваться данным сервисом в отношении предприятий, которые ранее уже были замечены в сфере возможной сомнительности или зафиксированных конкретных нарушений в части ПОД/ФТ, а также формулировать свои предложения оператору сервиса по его развитию.
Банки имеют возможность подключать Мышеловку к обслуживающим терминалам и иным каналам связи/сотрудничества с юридическими лицами. В свою очередь, они также направляют сигналы в АО НСПК и Банк России для сбора информации о случаях мошенничества, сомнительных операциях, в целях их централизованной отправки в Росфинмониторинг в рамках информационного обмена.
Данная организация является потенциальным провайдером сервиса. В рамках его функционирования АО НСПК собирает централизованную информацию о попытках мошенничества, связанных с финансовыми активами предприятий, и направляет ее в Банк России и Росфинмониторинг. Для НСПК это возможность выявления, так называемых, слабых мест в части платежных систем;
Органы Федеральной налоговой службы (далее – ФНС).
Данная организация выступает одним из участников сервиса в части оказания содействия в проверке финансовой отчетности предприятия на предмет ведения «двойной» бухгалтерии.
Банк России как оператор сервиса "Знай своего клиента" (в части получения информации от сервиса "Знай своего клиента") 
Данный участник сервиса будет обмениваться с Мышеловкой информацией о недобросовестных контрагентах и при необходимости пополнять свою информационную базу и базу Мышеловки соответственно.
Сервис работает как непрерывный мониторинг рисков на предприятии.