Сейчас становится все более актуальной проблема централизованного хранения и запуска различных предложений внутри одной платформы. Зачастую приходится для различных целей использовать множество приложений, которые хранятся в произвольном порядке и занимают память на устройстве. При этом пользователь не имеет возможности адаптировать и настроить функции приложения для себя, что также ограничивает возможности и заставляет тратить больше времени на выполнение различных задач.
Решением проблемы является создание сервиса, который сможет централизовано хранить приложения и даст пользователю возможность настроить функции под себя. С помощью сервиса можно будет подключить API сторонних приложений и использовать его функционал. Так приложения смогут предоставлять пользователям максимум своего функционала, а пользователи смогут быстро и удобно использовать все нужные им функции. Также, в сервисе станет возможно сортировать приложения по категориям, управлять правами и уведомлениями. Так можно будет не только предоставить клиенту удобный интерфейс, но и помочь клиенту эффективно взаимодействовать с приложениями. Это поможет решить проблему затрачиваемого времени на выполнение разных задач с помошью множества приложений, адаптировать функции под клиента сервиса и дать ему возможность удобно и быстро выполнять свои задачи.
Клиенты
Подключаются к приложению Пульт Всемогущий, регистрируются на платформе, получают доступ к API приложений, настраивают функции и управляют приложениями.
Приложения
Предоставляют клиенту API и доступ к настройкам функций приложения.
Сервис Пульт Всемогущий
Соединяет приложения и клиента, является централизованной платформой для использования приложений, имеет возможность хранить и запускать приложения внутри платформы.