Обычно взаимодействие учеников, родителей и учителей происходит так: создается чат в соцсети, учителя в него спонтанно присылают афиши мероприятий, анонсы различных событий, в том числе и информацию по учебе. В таком потоке данных информация часто теряется, становится сложно найти нужное сообщение и все это затрудняет взаимодействие всех участников процесса. Также, существует проблема выставления счетов и их оплаты учебными заведениями – это абсолютно неорганизованный процесс.
Чтобы решить данную проблему, мы предлагаем создать сервис “Учебный помошник”, где учебные заведения смогут быстро и безперебойно оплачивать счета, а ученики, родители и учителя получат доступ к удобной платформе для взаимодействия. Это поможет упросить коммуникацию и ускорить процесс отправки и получения информации участниками сервиса.
Ученики, родители, учителя
Получая доступ к сервису, смогут на единой платформе отправлять сообщения, файлы и медиа, взаимодействовать с каждым участником платформы.
Сервис “Учебный помощник”
Единая платформа, предоставляющая клиентам доступ к удобным структурированным мессенджерам, а учебным заведениям – возможность быстрой и безперебойной оплаты счетов
Учебные заведения
Смогут взаимодействовать напрямую с клиентами сервиса через единую платформы, а также удобно и быстро оплачивать счета.